1. Koji je glavni cilj Dana sigurnijeg interneta?
a) Promocija najnovijih videoigara
b) Edukacija o sigurnom i odgovornom ponašanju na internetu
c) Prodaja ra?unalne opreme
d) Organizacija natjecanja u programiranju
To?an odgovor: b
	2.	Što zna?i pojam “digitalna privatnost”?
a) Dijeljenje svih osobnih podataka na društvenim mrežama
b) Zaštita osobnih podataka i kontrola nad njima na internetu
c) Korištenje interneta samo u javnim prostorima
d) Slanje privatnih poruka nepoznatim osobama
To?an odgovor: b
	3.	Koji je najbolji na?in da zaštitiš svoje lozinke?
a) Koristiti istu lozinku za sve ra?une
b) ?uvati ih u bilježnici pored ra?unala
c) Koristiti jake, jedinstvene lozinke i po potrebi upravitelj lozinki
d) Dijeliti ih s prijateljima
To?an odgovor: c
	4.	Što trebaš u?initi ako primiš neprimjerene poruke na internetu?
a) Odmah ih proslijediti svima
b) Ignorirati i blokirati pošiljatelja, te obavijestiti odraslu osobu 
c) Odgovoriti na poruke i pitati zašto šalju takve stvari
d) Izbrisati aplikaciju za dopisivanje
To?an odgovor: b
	5.	Koja je najvažnija stvar kod dijeljenja sadržaja na društvenim mrežama?
a) Dijeliti samo slike i informacije koje ne ugrožavaju tvoju privatnost
b) Dijeliti sve što ti padne na pamet
c) Dijeliti samo sadržaj koji je zabavan
d) Dijeliti informacije o drugim ljudima bez njihovog pristanka
To?an odgovor: a
	6.	Što zna?i “phishing”?
a) Siguran na?in pla?anja na internetu
b) Pokušaj kra?e osobnih podataka putem lažnih poruka ili web stranica
c) Igra na internetu
d) Slanje velikog broja e-mailova prijateljima
To?an odgovor: b
	7.	Kako možeš provjeriti je li web/mrežna stranica sigurna?
a) Ako ima puno reklama
b) Ako u adresi stranice piše “https” i ima simbol lokota
c) Ako traži tvoju lozinku odmah nakon ulaska
d) Ako stranica izgleda šareno i zabavno
To?an odgovor: b
	8.	Koja je preporu?ena dob za otvaranje profila na Instagramu?
a) 10 godina
b) 13 godina
c) 7 godina
d) 5 godina
To?an odgovor: b
	9.	Što je “cyberbullying”?
a) Igranje online igara
b) Nasilje i vrije?anje drugih putem interneta
c) Slanje poklona prijateljima online
d) Dijeljenje smiješnih videa
To?an odgovor: b
	10.	Koji je najbolji na?in da prepoznaš lažne vijesti na internetu?
a) Provjeriti više izvora i vjerodostojne stranice
b) Vjerovati samo naslovu ?lanka
c) Dijeliti vijest odmah nakon što je pro?itaš
d) Vjerovati samo onome što vidiš na društvenim mrežama
To?an odgovor: a
	11.	Zašto je važno redovito ažurirati softver(programe) na ure?ajima?
a) Da bi ure?aj radio sporije
b) Da bi se popravile sigurnosne rupe i sprije?ili napadi
c) Da bi se izgubili podaci
d) Nije važno, svejedno je
To?an odgovor: b
	12.	Što zna?i “dvofaktorska autentifikacija”?
a) Korištenje samo lozinke za prijavu
b) Dodatna sigurnosna provjera uz lozinku, npr. kod na mobitelu
c) Dijeljenje lozinke s drugom osobom
d) Prijava na dvije razli?ite stranice istovremeno
To?an odgovor: b
	13.	Što treba upisati u tražilicu kada prona?ete neprimjereni sadržaj na internetu
a) Upisati hotline prijava te prijaviti neprimjereni sadržaj na internetu
b) Oti?i na društvene mreže i podijeliti sadržaj
c) Treba ignorirati neprimjereni sadržaj 
d) Spremiti neprimejereni sadržaj na svoje ra?unalo ili mobitel
To?an odgovor: a
	14.	Što trebaš napraviti ako primijetiš da je tvoj ra?un hakiran?
a) Promijeniti lozinku i obavijestiti odraslu osobu
b) Ignorirati problem
c) Obrišati ra?un bez promjene lozinke
d) Dijeliti svoje podatke s nepoznatima da ti pomognu
To?an odgovor: a
	15.	Koja je svrha online kvizova i radionica na Dan sigurnijeg interneta?
a) Zabava bez edukacije
b) Edukacija i podizanje svijesti o sigurnosti na internetu
c) Prodaja proizvoda za ra?unala
d) Natjecanje u brzom tipkanju
To?an odgovor: b
	16.	Kako možeš pomo?i da internet bude sigurnije mjesto za sve?
a) Dijeljenjem lažnih vijesti
b) Poštovanjem drugih i prijavljivanjem neprimjerenog sadržaja
c) Ignoriranjem pravila ponašanja
d) Korištenjem tu?ih lozinki
To?an odgovor: b

